# Примитивные типы

Java является статически-типизированным языком, это говорит о том, что переменные должны объявляться строго 
перед использованием, и должен быть сразу определен тип переменной.

```
int gear = 1;
```

Здесь говорится, что объявлена переменная с целочисленным значением 1.

В Java существует 8 примитивных типов:
* **byte** - *8 бит* - целочисленный тип в диапазоне от -128 до 127. В основном используется в системах, ограниченных
вычислительными ресурсами.
* **sort** - *16 бит* - целочисленный тип в диапазоне от -32 768 до 32 767. Также используется в системах, ограниченных
вычислительными ресурсами.
* **int** - *32 бита* - целочисленный тип в диапазоне от -2<sup>31</sup> до 2<sup>31</sup> - 1.
* **long** - *64 бита* - целочисленный тип в диапазоне от -2<sup>63</sup> до 2<sup>63</sup> - 1.
* **float** - *32 бита* - тип с плавающей точкой одинарной точности. Используется в системах, ограниченных
вычислительными ресурсами.
* **double** - *64 бита* - тип с плавающей точкой двойной точности.
* **boolean** - *1 бит (по факту не определен)* - имеет два значения *true*(истина) и *false*(ложь).
* **char** - *16 бит* - тип, который может содержать только один символ в диапазоне от *\u0000* (0) до *\uffff* (65 535).

# Инициализация переменных со значениями по умолчанию

При объявлении переменной с примитивным типом можно не указывать значение (считается плохим тоном), в таком случаи 
переменной будет назначено значение по умолчанию.

| Тип данных | Значение по умолчанию |
|------------|-----------------------|
| byte       | 0                     |
| short      | 0                     |
| int        | 0                     |
| long       | 0L                    |
| float      | 0.0f                  |
| double     | 0.0d                  |
| char       | \u0000                |   
| Object     | null                  |
| boolean    | false                 |

Но это не касается локальных переменных, им всегда нужно присваивать значение.

# Создание значений с литералами

Литералы - фиксированные значения. Можно применять только к примитивным переменным.

```
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```

# Целочисленные литералы

Используются следующие системы исчисления:
* Десятичная - чаще всего используется именно она.
* Шестнадцатеричная - имеет префикс *0x*.
* Двоичная - имеет префикс *0b*.

```
int decimalValue = 26;
int hexadecimalValue = 0x1a;
int binaryValue = 0b11010;
```

# Литералы с плавающей точкой

Литералы с плавающей точкой помечаются латинскими буквами *f* или *F* (*float*) и *d*, *D* или без буквы (*double*). Можно также
использовать *E* или *e* (научная нотация).

```
double d1 = 123.4;
double d2 = 1.234e2;
float f1 = 123.4f;
```

# Символьные и строковые литералы

Используются любые символы из юникода(*UTF-16*). Можно использовать в виде кода *\u0108*. Для символов используются 
'ординарные кавычки', а для строк "двойные кавычки".

Допускаются специальные последовательности символов:
* **\b** - бакспасе
* **\t** - табуляция
* **\n** - новая строка
* **\r** - сигнал
* **\"** - двойная кавычка
* **\'** - одинарная кавычка
* **\\** - косая обратная черта

Для ссылочных переменных можно использовать *null*, обозначающий отсутствие ссылки.

Также есть классовый литерал *.class* - ссылка на тип *Class*.

# Использование нижнего подчеркивания в числовых литералах

Для упрощения чтения больших чисел разрешается разделять числа нижним подчеркиванием.

```
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi = 3.14_15F;
long nextBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```

Ограничения для нижнего подчеркивания:
* В начале или конце числа.
* Рядом с десятичной точкой.
* Перед суффиксами *F* или *L*.
* В строчном варианте цифры.